Le coronavirus ou la manifestation irrationnelle de la peur dans un monde qui se croit rationnel


Descrition contextuel
 Depuis 19 janvier 2020, un nouveau virus apparu dans la ville de Wuhan, à envirion 800 kms plein ouest de Shanghaï.
 Ce virus a pour nom commun "Coronavirus", corona pour couronne, car au microscope il a la forme d'une couronne
 Son nom scientifique est 2019n-cov.
 Vérité de la Palisse: le principe d'être ou plutôt la "raison de vivre" d'un virus est d'être très contagieux.
 Comme il est nouveau et inconnu, il fait peur. (Aspect pyschologique à développer)
 
 Comme la contamination se fait rapidement, les autorités chinoises décident de mettre le paquet pour endiguer la propagation.
 Mise en quarantine de la ville de Wuhan, 11 millions d'habitants, cela crée forcément des suspicions.
 Les technologies modernes relayent immédiatement ces informations à travers le monde.
 
 Le port des masques chirurigcaux, les rues déserts, les fausses informations qui ciruclent à travers les réseaux (a)sociaux
 amplifient le phénomène
 
 Si on reste à ces informations et que de surcroît la presse générale les relayent, on peut ressentir de la peur, mếlé de psychose voir de délire.
 
 Revenons à quelques chiffres:
 En France, où il est d'abord question: pour le moment, il n'y a pas eu un seul mort ! Alors qu'un autre virus, celui de la grippe tue environ 10 000 personnes par en France. C'est un ordre d'idée. La cause de décès est souvent multifactorielle.
 10 000 par an, c'est envirion 30 morts par jour.
 Évidemment qu'en comparant ces 2 chiffres, je préfère me méfier d'abord du virus de la grippe.
 
 A Wuhan au coeur du foyer de contamination, il y a ce jour environ 560 décès pour 20 jours, soit environ 28 décès par jour, arondissons à 30 par jour. L'odre de grandeur est (pour le moment comparable à celui de virus de la grippe en France).
 Rappelons qu'un autre virus, celui de la rougeole a causé 6 000 décès en République Démocratique du Congo l'année dernière (2019), soit environ 16 morts/jour.
 Même si les journaux scientifiques en parlent, dans la pratique, le sujet n'est même pas évoqué.
 
 Alors pourquoi toute cette hystérie
 * le racisme ?
 En (petite) partie, mais elle n'est pas suffisante. Certaines personnes feront feu de tout bois pour montrer du doigt. Au pire, cet épisode de cornavirus est un révélateur.
 
 * La peur
 Ça me paraît l'explication la plus probable. Ce qui est nouveau fait peur. "Mais tu te rends, on ne sait jamais ce qu'il peut se passer"
 Mais comme cette "nouveauté" fait des morts et surtout qu'elle porte un nom inconnu du public, cela fait peur.
 Pour un quidam moyen, Wuhan ou Shanghaï c'est la même chose.
 

 <ironique> Selon l'OMS, il faut éviter de tomber malade (merci du conseil !) 
 https://www.who.int/fr/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019/advice-for-public
 
 
 
 
 
