Le coronavirus ou la manifestation irrationnelle de la peur dans un monde qui se croit rationnel


 Depuis 19 janvier 2020, un nouveau virus apparu dans la ville de Wuhan, à envirion 800 kms plein ouest de Shanghaï.
 Ce virus a pour nom commun "Coronavirus", corona pour couronne, car au microscope il a la forme d'une couronne
 Son nom scientifique est 2019n-cov.
 Vérité de la Palisse: le principe d'être ou plutôt la "raison de vivre" d'un virus est d'être très contagieux.
 Comme il est nouveau et inconnu, il fait peur. C'est un aspect psychologique que je développerai (ou du moins vais-je tenter de le développer)
 
 Comme la contamination se fait rapidement, les autorités chinoises décident de mettre le paquet pour endiguer la propagation.
 Mise en quarantine de la ville de Wuhan, 11 millions d'habitants, cela crée forcément des suspicions.
 
 Le port des masques chirurigcaux, les rues déserts, les fausses informations qui ciruclent à travers les réseaux (a)sociaux
 amplifient le phénomène
 
 Si on reste à ces informations et que de surcroît la presse générale les relayent, cela crée un sentiment de psychose et de délire généralisé
 
 
